Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: ja

source: Static images are fun, but it's even more fun to make them move. This is also amazingly simple to do with MicroPython ~ just use a list of images!
ja: 静止したイメージは楽しいですが、それを移動させるのはもっと楽しいです。これを行うもの MicroPython では驚くほど簡単です ~ イメージのリストを使うだけです！

source: Here is a shopping list::
ja: ここに買い物リストがあります::

source: Here's how you'd represent this list in Python::
ja: このリストを Python で表現する方法は次のとおりです::

source: I've simply created a list called ``shopping`` and it contains three items. Python knows it's a list because it's enclosed in square brackets (``[`` and ``]``). Items in the list are separated by a comma (``,``) and in this instance the items are three strings of characters: ``"Eggs"``, ``"Bacon"`` and ``"Tomatoes"``. We know they are strings of characters because they're enclosed in quotation marks ``"``.
ja: 単に ``shopping`` というリストを作成し、３つの要素を入れました。Python はそれが角括弧 (``[`` と ``]``) で囲まれているので、リストだと分かります。リスト内の要素はカンマ (``,``) で区切られ、このインスタンス内の要素は３個の文字列 ``"Eggs"``, ``"Bacon"``, ``"Tomatoes"`` となっています。各要素は引用符で囲まれているので、文字列であると分かります。

source: You can store anything in a list with Python. Here's a list of numbers::
ja: Python ではリストに任意のデータを格納できます。数値のリストは次のとおりです::

source: Numbers don't need to be quoted since they represent a value (rather than a string of characters). It's the difference between ``2`` (the numeric value 2) and ``"2"`` (the character/digit representing the number 2). Don't worry if this doesn't make sense right now. You'll soon get used to it.
ja: 数値は(文字列ではなく)単一の値を表すため、引用符で囲む必要はありません。 ``2`` (数値の 2) と ``"2"`` (数字の 2 を表す文字)は違うものです。今のところはよく分からなくても心配要りません。すぐに違いに慣れるでしょう。

source: It's even possible to store different sorts of things in the same list::
ja: 同じリストにさまざまな種類のデータを入れることもできます::

source: Notice that last item? It was an image!
ja: 最後の要素に注目してください。イメージです！

source: We can tell MicroPython to animate a list of images. Luckily we have a couple of lists of images already built in. They're called ``Image.ALL_CLOCKS`` and ``Image.ALL_ARROWS``::
ja: イメージのリストをアニメーション化するよう MicroPython に指示できます。幸いにも既に組み込まれているイメージのリストがあります。 ``Image.ALL_CLOCKS`` と ``Image.ALL_ARROWS`` です。

source: As with a single image, we use ``display.show`` to show it on the device's display. However, we tell MicroPython to use ``Image.ALL_CLOCKS`` and it understands that it needs to show each image in the list, one after the other. We also tell MicroPython to keep looping over the list of images (so the animation lasts forever) by saying ``loop=True``. Furthermore, we tell it that we want the delay between each image to be only 100 milliseconds (a tenth of a second) with the argument ``delay=100``.
ja: 単一の画像と同様に、デバイスのディスプレイに表示するには ``display.show`` を使います。しかし、MicroPython には ``Image.ALL_CLOCKS`` の利用を伝えているので、リスト中の各イメージを次々に表示する必要があることを理解します。また、イメージのリストをループするよう(アニメーションが永遠に続くよう) MicroPython に伝えるために ``loop=True`` を指定しています。さらに、各イメージ間の表示間隔を 100 ミリ秒 (0.1 秒)とするために引数 ``delay=100`` を指定しています。

source: Can you work out how to animate over the ``Image.ALL_ARROWS`` list? How do you avoid looping forever (hint: the opposite of ``True`` is ``False`` although the default value for ``loop`` is ``False``)? Can you change the speed of the animation?
ja: ``Image.ALL_ARROWS`` リストをアニメーション化する方法を考え出せますか？ 永遠にループしないようにするにはどうしますか？ (ヒント: ``True`` の反対は ``False`` ですが、 ``loop`` 引数のデフォルト値は ``False`` です) アニメーションのスピードを変えることができますか？

source: Finally, here's how to create your own animation. In my example I'm going to make my boat sink into the bottom of the display::
ja: 最後に、自前のアニメーションを作成する方法について説明します。この例では、ボートをディスプレイの底に沈めます::

source: Here's how the code works:
ja: コードの仕組みは次のとおりです::

source: I create six ``boat`` images in exactly the same way I described above.
ja: 先に説明したのとまったく同じ方法で６個のイメージを作成

source: Then, I put them all into a list that I call ``all_boats``.
ja: 作成したイメージすべてを ``all_boats`` というリストに格納

source: Finally, I ask ``display.show`` to animate the list with a delay of 200 milliseconds.
ja: ``display.show`` でリストのイメージを 200 ミリ秒間隔でアニメーション化

source: Since I've not set ``loop=True`` the boat will only sink once (thus making my animation scientifically accurate). :-)
ja: ``loop=True`` は指定していないので、ボートは一度だけ沈没(すなわちアニメーションは科学的に正確)。:-)

source: What would you animate? Can you animate special effects? How would you make an image fade out and then fade in again?
ja: あなたは何をアニメーションにしますか？ 特殊効果をアニメーション化できますか？ イメージをフェードアウトさせてから再びフェードインするにはどうしますか？

source: Introduction
ja: はじめに

source: We suggest you use the `micro:bit Python Editor <https://python.microbit.org>`_ or `Mu <https://codewith.mu/>`_ when working through these tutorials.
ja: このチュートリアルにしたがってプログラムするにあたっては `micro:bit Python エディタ <https://python.microbit.org>`_ または `mu エディタ <http://codewith.mu/>`_ の利用を勧めます。

source: Connect your micro:bit to your computer via a USB lead.
ja: micro:bit をコンピュータに USB ケーブルで繋いでください。

source: Write your script in the editor window and click the "Download" or "Flash" button to transfer it to the micro:bit.
ja: エディタウィンドウでスクリプトを書いたら "ダウンロード" ボタンまたは "転送" ボタンをクリックして micro:bit にスクリプトを転送します。

source: If you have any problems with MicroPython or the editor, you can get support from the Micro:bit Educational Foundation team via `support.microbit.org <https://support.microbit.org>`_.
ja: MicroPython またはエディタで何かうまくいかない場合、 `support.microbit.org <https://support.microbit.org>`_ で Micro:bit Educational Foundation チームのサポートを受けられます。

source: Tutorials
ja: チュートリアル

source: Python is one of the `world's most popular <http://www.tiobe.com/index.php/content/paperinfo/tpci/index.html>`_ programming languages. Every day, without realising, you probably use software written using Python. All sorts of companies and organisations use Python for a diverse range of applications. Google, NASA, Bank of America, Disney, CERN, YouTube, Mozilla, The Guardian - the list goes on and covers all sectors of the economy, science and the arts.
ja: Python は `世界的に最も人気のある <http://www.tiobe.com/index.php/content/paperinfo/tpci/index.html>`_ プログラミング言語の一つです。知らず知らずに Python を使って書かれたソフトウェアを日々使っているかもしれません。あらゆる業種の企業や組織が多様なアプリケーションに Python を使用しています。Google, NASA, Bank of America, Disney, CERN, YouTube, Mozilla, The Guardian - このリストは、経済、科学、芸術のすべての分野を網羅しています。

source: For example, do you remember the announcement of the `discovery of gravitational waves <http://www.bbc.co.uk/news/science-environment-35552207>`_? The instruments used to make the measurements were controlled `with Python <https://www.reddit.com/r/IAmA/comments/45g8qu/we_are_the_ligo_scientific_collaboration_and_we/czxnlux>`_.
ja: たとえば、 `重力波の検出 <http://www.bbc.co.uk/news/science-environment-35552207>`_ の発表を憶えていますか？ 測定を行う機器は `Python で <https://www.reddit.com/r/IAmA/comments/45g8qu/we_are_the_ligo_scientific_collaboration_and_we/czxnlux>`_ 制御されていました。

source: Put simply, if you teach or learn Python, you are developing a highly valuable skill that applies to all areas of human endeavour.
ja: 簡単に言えば、Python を教えたり学んだりすると、人間が活動するすべての分野に適用される高いスキルを開発することになります。

source: One such area is the BBC's amazing micro:bit device. It runs a version of Python called MicroPython that's designed to run on small computers like the BBC micro:bit. It's a full implementation of Python 3 so when you move onto other things (such as programming Python on a Raspberry Pi) you'll use exactly the same language.
ja: そのような領域の一つが、BBC の驚くべき micro:bit デバイスです。このデバイスでは MicroPython という Python の一派生版が動きます。MicroPython は BBC micro:bit のような小さなコンピュータで動くようデザインされています。MicroPython は Python 3 のフル実装したものであるので、他のものに移る場合でも(たとえば Raspberry Pi で Python プログラミングするような場合でも)、まったく同じ言語を使えます。

source: MicroPython does not include all the standard code libraries that come with "regular" Python. However, we have created a special ``microbit`` module in MicroPython that lets you control the device.
ja: MicroPython には "通常の" Python にある標準ライブラリがありませんしかし、MicroPython でデバイスを制御するよう特別に用意した ``microbit`` モジュールがあります。

source: Python and MicroPython are free software. Not only does this mean you don't pay anything to use Python, but you are also free to contribute back to the Python community. This may be in the form of code, documentation, bug reports, running a community group or writing tutorials (like this one). In fact, all the Python related resources for the BBC micro:bit have been created by an international team of volunteers working in their free time.
ja: Python と MicroPython はフリーソフトウェアです。これは Python を使用するにあたって何も支払わないことを意味するだけでなく、自由に Python コミュニティに貢献できることも意味します。コード、ドキュメント、バグ報告、コミュニティグループの活動、(本書のような)チュートリアルの作成などの形で貢献できるのです。実際、BBC micro:bit のための Python 関連のリソースはすべて、自由な時間に活動するボランティアの国際チームによって作成されています。

source: These lessons introduce MicroPython and the BBC micro:bit in easy-to-follow steps. Feel free to adopt and adapt them for classroom based lessons, or perhaps just follow them on your own at home.
ja: このレッスンでは MicroPython と BBC micro:bit を実践しやすい順で紹介していきます。教室でのレッスンのためにこれを採用して実践してもよいですし、家で自分で実践することもできます。

source: You'll have most success if you explore, experiment and play. You can't break a BBC micro:bit by writing incorrect code. Just dive in!
ja: 探索し、実験し、遊んでみることで多くの成功を得ることができるでしょう。間違ったコードを書いても micro:bit は壊れません。とにかくやってみましょう！

source: A word of warning: *you will fail many times*, and that is fine. **Failure is how good software developers learn**. Those of us who work as software developers have a lot of fun tracking down bugs and avoiding the repetition of mistakes.
ja: 注意の言葉: *あなたは何度も失敗するでしょうが* 、それでよいのです。 **失敗はよいソフトウェア開発者が学んでいる方法なのです** 。ソフトウェア開発者として働いている私たちには、バグの追跡し、間違いの繰り返しを避けるようにすることが、とても楽しいものなのです。

source: If in doubt, remember the Zen of MicroPython::
ja: 疑わしいときは Zen of MicroPython を思い起こしてください::

source: Code, Hack it, Less is more, Keep it simple, Small is beautiful, Be brave! Break things! Learn and have fun! Express yourself with MicroPython. Happy hacking! :-)
ja: Code, (コード) Hack it, (ハックしよう) Less is more, (小さいほど豊かである) Keep it simple, (単純にしよう) Small is beautiful, (小さいことは美しい) Be brave! Break things! Learn and have fun! (勇気を出そう！ 前に進もう！ 学び、楽しもう！) Express yourself with MicroPython. (MicroPython で自分を表現しよう) "Happy hacking! :-)

source: Best of luck!
ja: 幸運を祈ります！

source: The image of the pizeo buzzer is CC BY-NC-SA 3.0 from https://www.flickr.com/photos/tronixstuff/4821350094
ja: 圧電ブザーの画像は CC BY-NC-SA 3.0 ライセンスにより https://www.flickr.com/photos/tronixstuff/4821350094 のものを使っています。

source: Input/Output Pins
ja: 入出力端子

source: There are strips of metal along the bottom edge of the BBC micro:bit that make it look as if the device has teeth. These are the input/output pins (or I/O pins for short).
ja: BBC micro:bit の下端に沿って金属の端子があります。歯が並んでいるかのように見えるアレです。これは入出力端子というものです(略称 I/O 端子)。

source: Some of the pins are bigger than others so it's possible to attach crocodile clips to them. These are the ones labelled 0, 1, 2, 3V and GND (computers always start counting from zero). If you attach an edge connector board to the device it's possible to plug in wires connected to the other (smaller) pins.
ja: 端子のいくつかは他の端子よりも大きいので、ワニ口クリップを取り付けられます。大きい端子には 0, 1, 2, 3V, GND のラベルが付いています(コンピュータは常にゼロから数え始めます)。デバイスにエッジコネクタボードを取り付けると、他の(より小さい)端子にワイヤを結線できるようになります。

source: On the latest micro:bit **V2** the micro:bit logo can also be used as a touch input.
ja: 最新の micro:bit **V2** では、micro:bit ロゴもタッチ入力に使えます。

source: In MicroPython, each pin on the BBC micro:bit is represented by an *object* called ``pinN``, where ``N`` is the number pf the pin.
ja: MicroPython では、BBC micro:bit の各端子を ``pinN`` という *オブジェクト* で表します。ここで ``N`` は端子番号です。

source: For example, to use the pin labelled 0 (zero), you can use the object called ``pin0`` in your script. The logo pin **V2** uses ``pin_logo``.
ja: たとえば、0 (ゼロ)のラベルの付いた端子で何かを行うには、スクリプトで ``pin0`` というオブジェクトを使います。 **V2** のロゴ端子を扱うには ``pin_logo`` オブジェクトを使います。

source: These objects have various *methods* associated with them depending upon what the specific pin is capable of eg. read, write or touch.
ja: これらのオブジェクトには様々な *メソッド* があり、端子に固有の機能に応じたものが用意されています。たとえば read, write, touch などです。

source: Ticklish Python
ja: くすぐったがりな Python (Ticklish Python)

source: The simplest example of input via the pins is a check to see if they are touched. So, you can tickle your micro:bit to make it laugh like this::
ja: 端子を介した入力の最も単純な例は、それに触れているかどうかをチェックすることです。micro:bit をくすぐって笑わせてみましょう::

source: With one hand, hold your micro:bit by the GND pin. Then, with your other hand, touch (or tickle) the 0 (zero) pin. You should see the display change from grumpy to happy!
ja: 片手で micro:bit の GND 端子を持ちます。次に、もう一方の手で 0 (ゼロ)の端子を触れてください。ディスプレイが心配顔から笑い顔に変わるのを見てください！

source: When you use the latest micro:bit **V2** you can also change the default behaviour of the pin, so that you don't have to touch GND at all.::
ja: 最新の micro:bit **V2** では、端子のデフォルトの振る舞いを変更して、

source: The default for the edge connector pins is `resistive` and the logo pin **V2** is `capacitive`.
ja: エッジコネクタ端子のデフォルトは抵抗膜方式(`resistive`)、**V2** のロゴ端子のデフォルトは静電容量方式(`capacitive`)です。

source: This is a form of very basic input measurement. However, the fun really starts when you plug in circuits and other devices via the pins.
ja: これは非常に基本的な入力測定の一つです。しかし、端子を使って回路や他のデバイスを接続すると、もっと楽しいことが始まります。

source: Bleeps and Bloops
ja: ブーピー音

source: The simplest thing we can attach to the micro:bit is a Piezo buzzer. There are two types of piezo buzzers. The simplest type to use are called active buzzers. Active buzzers contain an oscillator that produces a tone at a predetermined pitch when a current is passed through them. Passive buzzers require an oscillating current to be passed through them to produce a tone at the frequency of the oscillation. In short, active buzzers are simple to use but produce only one tone, while passive buzzers are slightly more complicated to use but can produce a variety of tones.
ja: micro:bit に取り付けられる最も簡単なものは圧電ブザーです。圧電ブザーには２種類あります。最もシンプルなのはアクティブブザーと呼ばれるものです。アクティブブザーには発振器が内蔵されていて、電流を流すと決められた音程で音が鳴ります。パッシブブザーには発振する周波数で音を出すために、発振電流を流す必要があります。つまり、アクティブブザーは使い方が簡単ですが１つの音しか出ず、パッシブブブザーは使い方が少し複雑ですが、さまざまな音を出せます。

source: .. image:: tutorials/piezo_buzzer.jpg :alt: piezo buzzer
ja: .. image:: tutorials/piezo_buzzer.jpg :alt: 圧電ブザー

source: We're going to use an active piezo buzzer for output. To attach one to your BBC micro:bit you should attach crocodile clips to pin 0 and GND (as shown below).
ja: ここではアクティブ圧電ブザーに出力してみることにします。BBC micro:bit に取り付けるには、ワニ口クリップを使って端子 0 と GND に接続します(次の図に繋ぎ方を示します)。

source: .. image:: tutorials/pin0-gnd.png.. image:: tutorials/pin0-gnd.png :alt: piezo connected to pin0 and GND
ja: .. image:: tutorials/pin0-gnd.png :alt: pin0 と GND に接続した圧電ブザー

source: The wire from pin 0 should be attached to the positive connector on the buzzer and the wire from GND to the negative connector.
ja: 端子 0 からの線をブザーのプラス側に接続し、GND からの線をマイナス側に接続します。

source: The following program will cause the buzzer to make a sound::
ja: 次のプログラムはブザー音を鳴らします::

source: This is fun for about 5 seconds and then you'll want to make the horrible squeaking stop. Let's improve our example and make the device bleep::
ja: 5秒ほどは楽しいかもしれませんが、すぐにうるさくなって音を止めたくなるでしょう。先のプログラムを改善して、デバイスを鳴らしてみましょう::

source: Can you work out how this script works? Remember that ``1`` is "on" and ``0`` is "off" in the digital world.
ja: このスクリプトの仕組みを理解できますか？ デジタルの世界では ``1`` が「オン」で ``0`` が「オフ」であることを思い出してください。

source: The device is put into an infinite loop and immediately switches pin 0 on. This causes the buzzer to emit a beep. While the buzzer is beeping, the device sleeps for twenty milliseconds and then switches pin 0 off. This gives the effect of a short bleep. Finally, the device sleeps for 480 milliseconds before looping back and starting all over again. This means you'll get two bleeps per second (one every 500 milliseconds).
ja: デバイスは無限ループに入り、すぐに端子 0 をオンに切り替えます。これによりブザー音が鳴ります。ブザーが鳴っている間、デバイスは 20 ミリ秒間スリープし、端子 0 をオフに切り替えます。これにより短いブザー音を発生させます。最後に、デバイスは 480 ミリ秒間スリープしてから、ループバックして、もう一度やり直します。つまり、1 秒間に 2 回の鳴動(500 ミリ秒ごとに 1 回)が発生します。

source: We've made a very simple metronome!
ja: 私たちは非常に簡単なメトロノームを作ったのです！

source: Movement
ja: 動きの検知

source: Your BBC micro:bit comes with an accelerometer. It measures movement along three axes:
ja: BBC micro:bit には加速度センサーがついています。これは 3 軸に沿った動きを測定します:

source: X - tilting from left to right.
ja: X - 左右の傾き

source: Y - tilting forwards and backwards.
ja: Y - 前後の傾き

source: Z - moving up and down.
ja: Z - 上下の動き

source: There is a method for each axis that returns a positive or negative number indicating a measurement in milli-g's. When the reading is 0 you are "level" along that particular axis.
ja: 各軸についてミリg単位の測定結果を正または負の数を返すメソッドがあります。読み取り値が 0 の場合は、その特定の軸に沿って「水平」になっているということです。

source: For example, here's a very simple spirit-level that uses ``get_x`` to measure how level the device is along the X axis::
ja: たとえば、X 軸に沿ってどのくらいの動きかを測定するために ``get_x`` を使う、非常にシンプルな判定プログラムは以下のようになります::

source: If you hold the device flat it should display ``-``; however, rotate it left or right and it'll show ``L`` and ``R`` respectively.
ja: デバイスを水平にしておくと ``-`` を表示します。しかし、左右に傾けるとそれぞれ ``L`` と ``R`` を表示します。

source: We want the device to constantly react to change, so we use an infinite ``while`` loop. The first thing to happen *within the body of the loop* is a measurement along the X axis which is called ``reading``. Because the accelerometer is *so* sensitive I've made level +/-20 in range. It's why the ``if`` and ``elif`` conditionals check for ``> 20`` and ``< -20``. The ``else`` statement means that if the ``reading`` is between -20 and 20 then we consider it level. For each of these conditions we use the display to show the appropriate character.
ja: デバイスが絶えず変化に反応するように、無限 ``while`` ループを使います。 *ループの本体内で* 行っている最初のことは X 軸に沿った測定で、結果を ``reading`` としています。加速度センサーはとても感度が高いので、+/-20 レベルを検知の幅としました。これが ``if`` と ``elif`` の条件式で ``> 20`` と ``< -20`` をチェックしている理由です。 ``else`` 文は ``reading`` が -20 と 20 の範囲内なら水平とみなすことを意味します。これらの条件のそれぞれについて、適切な文字を表示するためにディスプレイを使っています。

source: There is also a ``get_y`` method for the Y axis and a ``get_z`` method for the Z axis.
ja: Y軸のための ``get_y`` メソッドと Z 軸のための ``get_z`` メソッドもあります。

source: If you've ever wondered how a mobile phone knows which up to show the images on its screen, it's because it uses an accelerometer in exactly the same way as the program above. Game controllers also contain accelerometers to help you steer and move around in games.
ja: スマートフォンの縦横で表示が切り替わるのは、上のプログラムと同じように加速度センサーを使っているからです。また、ゲームコントローラーの中には、ゲームでの操作や移動を支援するために加速度センサーが含まれているものもあります。

source: Musical Mayhem
ja: ミュージカル・メイヘム(Musical Mayhem)

source: One of the most wonderful aspects of MicroPython on the BBC micro:bit is how it lets you easily link different capabilities of the device together. For example, let's turn it into a musical instrument (of sorts).
ja: BBC micro:bit の MicroPythonの の最も素晴らしい点の１つは、デバイスのさまざまな機能を簡単にリンクする方法です。たとえば、楽器(のようなもの)に変えてみましょう。

source: Connect a speaker as you did in the music tutorial. Use crocodile clips to attach pin 0 and GND to the positive and negative inputs on the speaker - it doesn't matter which way round they are connected to the speaker.
ja: ミュージックのチュートリアルのようにスピーカーを接続します。ワニ口クリップを使用して、端子 0 と GND をスピーカーの正と負の入力に接続します。スピーカーにどのように接続するかは関係ありません。

source: What happens if we take the readings from the accelerometer and play them as pitches? Let's find out::
ja: 加速度センサーからの値をピッチとして演奏するとどうなりますか？ 確認してみましょう::

source: The key line is at the end and remarkably simple. We *nest* the reading from the Y axis as the frequency to feed into the ``music.pitch`` method. We only let it play for 10 milliseconds because we want the tone to change quickly as the device is tipped. Because the device is in an infinite ``while`` loop it is constantly reacting to changes in the Y axis measurement.
ja: 問題の行は最後にありますが、非常に簡単です。 ``music.pitch`` メソッドに渡す周波数として Y 軸の読込みを *入れ子* にしています。デバイスが傾けられたときに音色をすばやく変更したいので、10ミリ秒間だけ再生させます。デバイス操作は無限 ``while`` ループにあるので、Y 軸測定の変化にすぐに反応します。

source: That's it!
ja: これでおしまい！

source: Tip the device forwards and backwards. If the reading along the Y axis is positive it'll change the pitch of the tone played by the micro:bit.
ja: デバイスを前後に傾けます。Y 軸に沿った読み取り値が正の場合、マイクロビットで演奏される音のピッチが変わります。

source: Imagine a whole symphony orchestra of these devices. Can you play a tune? How would you improve the program to make the micro:bit sound more musical?
ja: これらのデバイスを使った楽団を想像してみてください。あなたは曲を演奏できますか？ micro:bit のサウンドをより楽器らしくするためにプログラムをどう改善しますか？

source: Music
ja: ミュージック

source: MicroPython on the BBC micro:bit comes with a powerful music and sound module. It's very easy to generate bleeps and bloops from the device by attaching a speaker or set of wired headphones, or by using the built-in speaker **V2**.
ja: BBC micro:bit の MicroPython には、強力な音楽とサウンドのモジュールがあります。 スピーカーや有線のヘッドフォンを接続するか、 **V2** に組込みのスピーカーを使えば 、デバイスから音を鳴らすのは非常に簡単です。

source: If you are attaching a speaker, a passive piezo buzzer, or headphones, you can use crocodile clips to attach pin 0 and GND to the positive and negative inputs. It doesn't matter which way round they are connected to a speaker, but a piezo buzzer may be polarized (check for a "+" marking the positive terminal).
ja: スピーカーやヘッドフォンを繋ぐには、ワニ口クリップを使って、端子 0 と GND をスピーカー/ヘッドフォンの正と負の入力に接続します。スピーカーの場合はどちらでもかまいませんが、圧電ブザーの場合は極性があるので注意してください(プラス端子に "+" マークがあることを確認してください)。

source: Do not attempt this with an active Piezo buzzer - such buzzers are only able to play a single tone.
ja: アクティブ圧電ブザーでこれを試してはいけません - アクティブ圧電ブザーでは単一の音しか出せないからです。

source: Let's play some music::
ja: 音楽を演奏しましょう::

source: Notice that we import the ``music`` module. It contains methods used to make and control sound.
ja: ``music`` モジュールをインポートすることに注意してください。これにはサウンドの作成と制御に使うメソッドが含まれています。

source: MicroPython has quite a lot of built-in melodies. Here's a complete list:
ja: MicroPython には多くのメロディが内蔵されています。ここに完全なリストがあります:

source: Take the example code and change the melody. Which one is your favourite? How would you use such tunes as signals or cues?
ja: 先のサンプルコードのメロディーを変更してください。どれがお気に入りですか？ このような曲をお知らせの合図としてどのように使いますか？

source: Wolfgang Amadeus Microbit
ja: ヴォルフガング・アマデウス・マイクロビット(Wolfgang Amadeus Microbit)

source: Creating your own tunes is easy!
ja: 自分の曲を作成するのは簡単です！

source: Each note has a name (like ``C#`` or ``F``), an octave (telling MicroPython how high or low the note should be played) and a duration (how long it lasts through time). Octaves are indicated by a number ~ 0 is the lowest octave, 4 contains middle C and 8 is about as high as you'll ever need unless you're making music for dogs. Durations are also expressed as numbers. The higher the value of the duration the longer it will last. Such values are related to each other - for instance, a duration of ``4`` will last twice as long as a duration ``2`` (and so on). If you use the note name ``R`` then MicroPython will play a rest (i.e. silence) for the specified duration.
ja: 各音符には音階名(``C#`` や ``F`` など)、オクターブ(音の高さ)、持続時間(鳴らす時間)があります。オクターブは数字で示します ~ 0 は最低のオクターブ、4は中位の C を含み、8 は犬のための音楽を作っていない限りは必要ないぐらいに高くなります。持続時間も数字で関連しています ~ たとえば、持続時間 ``4`` は 持続時間 ``2`` の 2 倍の長さです。音階名 R を使用すると、MicroPython は指定された持続時間だけ、休符(つまり無音)を再生します。

source: Each note is expressed as a string of characters like this::
ja: 各音符は次のような文字列で表されます。

source: For example, ``"A1:4"`` refers to the note named ``A`` in octave number ``1`` to be played for a duration of ``4``.
ja: たとえば 、``"A1:4"`` は音階名が ``A`` 、オクターブが ``1`` 、持続時間が ``4`` である音符を指します。

source: Make a list of notes to create a melody (it's equivalent to creating an animation with a list of images). For example, here's how to make MicroPython play opening of "Frere Jaques"::
ja: 音符のリストを作成してメロディーを作成しましょう(これは、画像のリストでアニメーションを作成するのと同じです)。たとえば、MicroPython が "Frere Jaques" (フランス民謡)の冒頭を演奏するようにする方法は次のとおりです::

source: MicroPython helps you to simplify such melodies. It'll remember the octave and duration values until you next change them. As a result, the example above can be re-written as::
ja: は上記のメロディを簡単にできます。オクターブと持続時間は次に変更するまで値をおぼえています。結果として、上記の例は次のように書き直すことができます::
